### 2017-03-21 lafaySimulatedScenePerception.tex
correction Kuwano

\jlv{Il apparaît que ce sont les événements qui impactent le plus le niveau global des scènes, l'écart entre $L$ et $L(E)$ n'étant que de 1 $dB$ pour les i-scènes et les ni-scènes. Cette observation fait écho aux résultats obtenus par Kuwano~\al~\cite{kuwano_memory_2003}. \jlc{Exit: Au cours de leur expérience, les auteurs demandent à leurs sujets d'évaluer une série d'environnements sonores de manière globale, dans un premier temps, puis d'en évaluer le niveau aux instants où chacun identifie une source sonore. L'étude montre qu'il n'y a pas de différences significatives entre les jugements globaux et les moyennes des jugements instantanés.} Pour en revenir à notre expérience, c'est comme si nos sujets avaient inconsciemment tenu compte de cette réalité perceptive lors de la simulation, en faisant porter le niveau sonore global par des sons courts et bien identifiés, \ie~les événements.}

\jls{Il apparaît que ce sont les événements qui impactent le plus le niveau global des scènes, l'écart entre $L$ et $L(E)$ n'étant que de 1 $dB$ pour les i-scènes et les ni-scènes. C'est comme si nos sujets avaient inconsciemment tenu compte de cette réalité perceptive lors de la simulation, en faisant porter le niveau sonore global par des sons courts et bien identifiés, \ie~les événements. \jlc{dans l'enchainement de ces deux phrases il se peut que voulant élaguer j'ai un peu perdu du sens. Est-ce que le "C'est comme si..." constitue bien un enchaînement logique entre les deux phrases ? Est-ce que "cette réalité perceptive" évoquée dans la seconde est effectivement exprimée dans la seconde ?} Cette observation fait écho aux résultats obtenus par Kuwano~\al~\cite{kuwano_memory_2003}}.

>>>>

Il apparaît que ce sont les événements qui impactent le plus le niveau global des scènes, l'écart entre $L$ et $L(E)$ n'étant que de 1 $dB$ pour les i-scènes et les ni-scènes. Cette observation fait écho aux résultats obtenus par Kuwano~\al~\cite{kuwano_memory_2003}. Au cours de leur expérience, les auteurs demandent à leurs sujets d'évaluer une série d'environnements sonores de manière globale, dans un premier temps, puis d'en évaluer le niveau aux instants où chacun identifie une source sonore. L'étude montre qu'il n'y a pas de différences significatives entre les jugements globaux et les moyennes des jugements instantanés. Pour en revenir à notre expérience, c'est comme si nos sujets avaient inconsciemment tenu compte de cette réalité perceptive lors de la simulation, en faisant porter le niveau sonore global par des sons courts et bien identifiés, \ie~les événements.
